"I have already learned so much ! I have spent the last 20 years or so in software development and, following this Mooc, I realized I hadn’t really grasped the essence of object-oriented design."
Après cette formation vous ne coderez plus pareil avec n'importe quel langage à objet.  En utilisant des techniques telles que Xtreme Test Driven Development, des exemples destabilisants mais extremement riches et formateurs et en proposant une immersion dans Pharo un langage objet pur, réflexif, dynamic, des techniques l'apprenant est amener à repenser les points essentiels de la programmation objet: envoi de message, this, envoi de message, self-sends are plan for reuse, hook/template. 
Mais ce cours ne s'arrete pas la. En immersant l'apprenant dans un monde interactif il montre comment les outils influen-cent notre productivité. Finalement nous abordons des points avancés comme une sélection (car tous ne sont pas bons!) de Design Patterns et d'heuristics de developpement pour amener l'apprenant à voir comment les éléments essentiels sont utilisés pour créer des structures conceptuelles puissantes et adaptées. 
