"I have already learned so much ! I have spent the last 20 years or so in software development and, following this Mooc, I realized I hadn’t really grasped the essence of object-oriented design."
Après cette formation vous ne coderez plus pareil avec n'importe quel langage à objet.  En utilisant d'une part Pharo un langage objet pur, réflexif, dynamic et immersif, des techniques telles que Xtreme Test Driven Development force l'étu-diant à repenser les points essentiels de la programmation objet: envoi de message, this, 
Mais ce cours ne s'arrete pas la. En immersant l'apprenant dans un monde interactif il montre comment les outils influen-cent notre productivité. Ensuite Xtreme Test Driven en codant dans un debugger montre comment tirer partie 
Finalement nous abordons des points avancés comme une sélection (car tous ne sont pas bons!) de Design Patterns et d'heuristics de developpement pour amener l'apprenant à voir comment les éléments essentiels sont utilisés pour créer des structures conceptuelles puissantes et adaptées. 

